-Estrutura Poética: Refere-se ao grau em que a tradução preserva ou recria características estruturais da poesia, respeitando ao mesmo tempo as convenções poéticas da língua alvo.
O que observar:
	Métrica: Regularidade do número de sílabas poéticas por verso, respeitando o ritmo do poema original - mais difícil - ou recriando um ritmo equivalente na língua alvo.

	Ritmo: Padrões sonoros e acentuais que produzem musicalidade, incluindo alternância de sílabas tônicas e átonas.

	Rimas: Preservação do esquema de rimas ou substituição por estruturas equivalentes na língua alvo.

	Estrofes: Manutenção da estrutura em estrofes (tercetos, quartetos, sextilhas etc.) e o número de versos por estrofe.

	Encadeamento e enjambement: Quando há a necessidade de não fazer pausa em um verso, continuando a sua leitura com o verso seguinte de forma a completar, assim, o seu sentido - deve-se observar se há recriação desse efeito.


-Estilística Poética: Refere-se ao grau em que a tradução preserva ou recria características estilísticas da poesia, respeitando ao mesmo tempo as convenções poéticas da língua alvo.
Observar se são mantidos ou adaptados - caso haja:
	Aliteração: Repetição de sons consonantais para efeito sonoro.

	Assonância: Repetição de sons vocálicos para criar harmonia.

	Paralelismo: Repetição de estruturas sintáticas para reforçar ritmo ou ideia.

	Repetição: De palavras, expressões ou estruturas para ênfase ou ritmo.

	Elipses: Omissões de termos subtendidos no contexto

	Anacolutos: Ruptura na estrutura da frase, onde uma palavra ou expressão é introduzida mas não se conecta diretamente ao restante da frase.

	Metáforas: Comparação implícita.
	
	Comparações: Comparação explícita.

	Sinestesias: Combinação de diferentes sentidos.

	Ambiguidade estilística: Ambiguidades intencionais que contribuem para a polissemia do poema, e sua preservação ou recriação na tradução.

	Escolha lexical poética: Vocabulário mais elevado, arcaico, coloquial ou marcado — conforme o estilo do poema original.


-Fluência: Avalia a naturalidade do texto traduzido na língua alvo, considerando a escolha lexical e a sintaxe estão de acordo com o estilo da poesia naquela língua.


-Significado: Refere-se à capacidade da tradução de transmitir o significado do texto original.


-Impressão Geral: Uma avaliação geral da qualidade da tradução, considerando todos os aspectos anteriores de forma integrada, ou seja, se o poema funciona na língua alvo como um poema autônomo, e se preserva a essência do original de forma harmoniosa.


Notas:

1 very low: 0%-20% of the content 
2 low: 21%-40% of the content 
3 moderate: 41%-60% of the content 
4 good: 61%-80% of the content 
5 excellent: 81%-100% of the content  

